<!--
{
  "draft": false,
  "tags": ["Другое"]
}
-->

# Шкала оценки

```blogEnginePageDate
10 августа 2011
```

Существует множество шкал оценки чего-либо. Мне кажется, что самая лучшая - это шкала в 7 элементов. Попробую объяснить
свою точку зрения.

Самая большая из наиболее известных шкал - 100-бальная шкала. Согласитесь, если вас попросят сказать как вы оцениваете
свое отношение, например к шоколаду, трудно будет сказать с точность до одного балла свое отношение. Скорее всего,
оценка будет производиться по 10-бальной шкале, но с учетом, что 1 балл = 10 баллам.
Поскольку мне сложно представить с чем ассоциировать каждый элемент для шкалы-10, то и другим людям это может быть
проблематично, поэтому шкалу-10 можно отбросить.

С другой стороны самая маленькая шкала "да|нет" часто не позволяет оценить свое отношение, особенно когда вы
затрудняетесь ответить. В этом случае будет использоваться шкала "да|нет|не знаю".
Еще одним важным моментом для шкал является наличие нейтрального элемента, таким образом шкала должна быть нечетной.

Итак сократили количество шкал до **3, 5, 7, 9 элементов**.

Я редко встречал шкалу из 9 элементов, поэтому я ее тоже отбрасываю.

Для оценки качества шкала-3 будет выглядеть "плохо|нейтрально|хорошо" - это наверно одна из наиболее употребляемых шкал,
т.к. довольно просто отнести один объект к элементу из шкалы. Но если, объектов больше, скажем больше 5 (а это бывает
часто), то назревает необходимость использовать более точную шкалу. Поскольку шкала-3 никуда не годиться при
существовании нескольких объектов исследования, то она отбрасывается.

Остается **шкала-5** и **шкала-7**.

Составим именованный ряд элементов.

| Шкала-5      | Шкала-7                  |
|--------------|--------------------------|
| 1. Ужасно    | 1. Отвратительно/Ужасно  |
| 2. Плохо     | 2. Плохо/Сойдёт и так    |
| 3. Нормально | 3. Хуже среднего         |
| 4. Хорошо    | 4. Нормально             |
| 5. Отлично   | 5. Лучше среднего/Хорошо |
|              | 6. Почти идеал/Отлично   |
|              | 7. Идеально              |

Наверно шкала-5 была бы самая лучшая, и наиболее значимым фактом в этом является школьная система оценки. Но часто люди
говорят, что вот это лучше среднего, а вот это почти идеал. А раз есть почти идеал то нужна и категория "Идеал". Таким
образом мы получаем шкалу из 3-х элементов + нейтральный. По симметрии получаем еще 3 элемента снизу от нейтрального,
итого 7.

Поскольку я часто пользуюсь пунктами **5,6**, а также иногда иногда **2,3,4**, то мне ближе **шкала-7**.








