<!--
{
  "draft": false,
  "tags": ["Путешествие"]
}
-->

# Поход по восточной части Самарской луки (День 2)

```blogEnginePageDate
23 июля 2009
```

Ну и ночка. Спим мы, спим спокойно, никого не трогаем. Тут вдруг в нашу сторону рысцой парнокопытное животное движется.
Палатка стояла в лесу, поэтому переступание животного по листьям было очень различимо. Стало страшновато, я даже
баллончик приготовил перцовый, хотя для крупного зверя (если он захочет напасть), я думаю, это не проблема. Также это
животное ело кору деревьев. Поэтому там мог быть либо кабан, либо лось. Позже, мы решили, что это был кабан.

Наконец наступило утро после тревожной ночи. Мы осмелились выйти из палатки, поели и пошли дальше. Никак не получалось
найти правильную дорогу. Решили пойти по ближайшей, посмотреть куда ведет. Отошли мы от полянки (ночного место стояния)
минут так на 10. И тут появилась связь сотовая (gps кстати работал на ура). Начали звонить родителям, тут вдруг с рыком,
метрах в 30 от меня, через дорогу перепрыгивает коричневая туша толи медведя, толи кабана. Я аж подскользнулся и упал от
страха. Но видимо кабан (если судить по рыку и по форме, а также по тому, что медведей у нас в Самарской луке не должно
быть) решил от нас скрыться. Самое интересное, что мы не слышали его приближение, как например ночью. Видимо он
притаился и ждал нашей реакции. А мы в это время беззаботно болтали по телефону. Из-за этого кабана я потерял стилус от
кпк.

Во общем отойдя от места встречи с диким животным, метров за 100. Мы решили пойти домой. Ибо по маршруту, мы должны были
бы близко пройти с заповедником, а значит и вероятность встречи с подобными животными увеличивалась.

Пока мы шли домой (естественно с оглядкой) у нас нашлось куча плюсов, почему стоило идти именно домой, а не продолжать
поход.

Впечатления от похода сейчас хороший, вернулись живыми :)








