<!--
{
  "draft": false,
  "tags": ["Программирование"]
}
-->

# Эпиграммы программирования

```blogEnginePageDate
16 декабря 2019
```

Давным давно читал эпиграммы программирования и некоторые из них мне понравились, т.к. имеют вполне практическое
применения. Здесь можно почитать все эпиграммы - http://translatedby.com/you/epigrams-in-programming/into-ru/trans/. А
ниже представляю выборку наиболее интересных с моей точки зрения эпиграмм:

7) Проще написать неработающую программу, чем понять работающую.
8) Язык программирования является низкоуровневым, если написанные на нём программы требуют внимания к несущественному
9) Лучше иметь 100 функций, использующих одну структуру данных, чем 10 функций для 10 структур.
10) Быстро привыкайте к рутине: Делайте одни и те же действия одним способом. Собирайте идиомы. Стандартизируйте.
11) Если у вас есть процедура с 10 параметрами, скорее всего, парочки не хватает.
12) Рекурсия - основа вычислительного процесса, поскольку она обменивает описание на время.
14) В течение длительного периода любая программа устаревает - а затем превращается в булыжник.
15) Все должно строиться сверху вниз - но только не в первый раз.
18. Программа без цикла и структурной переменной не заслуживает быть написанной.
21) Оптимизация задерживает развитие.
23. Для понимания программ, нужно одновременно стать машиной и программой.
27) Когда вы поняли, как написать программу, заставьте кого-нибудь другого это сделать.
30. В программировании все, что мы делаем является частным случаем чего-то более общего - и часто мы слишком быстро
    понимаем это.
40) Есть два способа писать программы без ошибок, из которых только третий работает.
49. Отказ от ассемблера был яблоком в нашем райском саду: языки, расточающие машинное время греховны.
57) Проще изменить спецификацию под программу, чем наоборот.
58) Дураки игнорируют сложность. Прагматики страдают от неё. Некоторые её избегают. И только гении избавляются от неё.
69. Каждые 5 лет у нас появляется один великолепный язык программирования. Только мы не знаем, когда начинаются каждый
    5-летний период.
77) Кибернетический обмен между человеком, компьютером и алгоритмом - как игра в "третий лишний": неистовый поиск
    баланса всегда оставляет одного из трех неловко стоять.
94. Интерфейсы украшают программу, но не способствуют её развитию: это делают функции.
95. Не стоит выдумывать грандиозные идеи, не будучи готовым нести за них ответственность.
106) Очень сложно вычленить смысл из строк, но они единственное средство связи, на которое мы можем рассчитывать.

Добавлю свою личную:

* Наша задача не написать код для решения задачи, наша задача максимально не писать код для решения задачи.